---
Title: WCM 五專第五週課程內容
Date: 2024-03-18 11:00
Category: 五專
Tags: Chatgpt, w5
Slug: wcm-5j-w5
Author: kmol
---

第五週將利用與 ChatGPT 的對話, 整理與精密機械科有關的問題詢答紀錄.

<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->

# 對 ChatGPT 提問

- 未來在精密機械專業尋找實習機會, 需要準備哪些資料?
- 簡歷（履歷）：清晰、精簡的簡歷，突出你的教育背景、技能、專業經驗和相關課外活動。
- 學術成績單：提供你的學術成績單，展示你在相關課程中的成績和學術表現。
- 推薦信：如果可能，取得老師、導師或前任雇主的推薦信，以加強你的申請。
- 專業技能證書：如有相關的專業技能證書，例如CAD設計證書或機械製造技能證書，提供相關證明文件。
- 作品集：收集你過去參與的專案、研究報告或相關作品，以展示你的專業能力和成就。
- 個人陳述或求職信：撰寫一份個人陳述或求職信，介紹你的動機、興趣和對該實習機會的適合性。
- 面試準備：準備好回答有關你的經歷、專業知識和對該公司或實習機會的興趣的問題，同時也要準備好提問，以了解更多有關該實習機的資訊。

- 以目前台灣的產業情況而言, 比較有永續的精密機械產業有哪些?
- 半導體製造設備：台灣擁有強大的半導體產業，因此半導體製造設備相關的精密機械產業也相當重要。隨著半導體技術的不斷進步，對於更高精密度和效率的設備需求也將持續增加。
- 光學設備：光學產業在台灣也相當興盛，包括光學元件、鏡頭、光學檢測設備等。隨著科技的進步和各種應用領域的擴展，對於高品質、高精度的光學設備的需求也在增加。
- 醫療設備：隨著人口老齡化和健康意識的提高，醫療設備產業也具有相當大的發展潛力。這包括醫療影像設備、手術器械、檢測設備等，這些設備需要高精密度和高可靠性。
- 3D列印技術：3D列印技術在製造業中的應用越來越廣泛，而台灣也積極發展相關技術和應用。從傳統精密製造到個性化定制，3D列印技術有望在未來成為一個重要的永續發展領域。

- 現代年輕人, 應該如何學習運用電腦與網路?
- 基礎技能：從學習基本的電腦操作開始，包括如何開啟電腦、使用操作系統、瀏覽網頁、使用電子郵件等。這些是使用電腦和網路的基本技能，熟練掌握後將能夠更輕鬆地進行其他活動。
- 網路安全：了解如何保護自己的個人資訊和隱私，學習如何創建強大的密碼、辨識惡意網站和電子郵件，以及安裝和更新防病毒軟體等。
- 數位素養：這包括了解如何評估網路資訊的真實性和可信度、避免數位騷擾、尊重他人的線上隱私等。數位素養是現代社會中不可或缺的一部分，有助於建立良好的網路行為和溝通技巧。
- 軟體應用：掌握常用的辦公軟體（如Microsoft Office套件）以及其他常見的應用程式，這對於學業和工作都是非常有用的。
- 網路資源利用：學習如何有效地利用網路資源，例如線上課程、教學影片、網路圖書館等，這將有助於持續學習和個人成長。
- 專業技能：如果你有特定的興趣或職業目標，則可以學習相關的專業技能，例如編程、數據分析、設計軟體等，這些技能在現代社會中非常受歡迎且有價值。

- 基礎技能：從學習基本的電腦操作開始，包括如何開啟電腦、使用操作系統、瀏覽網頁、使用電子郵件等。這些是使用電腦和網路的基本技能，熟練掌握後將能夠更輕鬆地進行其他活動。
# 期中考 影片



<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/dqp1myCIuGA?si=a-iB29kIjToS2UAo" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>













# 13週猜數字遊戲

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/-ByaRHttLj4?si=GJnYizZ-7p3hLL9n" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>



